Bevindingen fase 3 (#11)
Basic-Data-Infrastructure/demo-vertrouwde-goederenafgifte: doc/bevindingen-fase-3.md

## Delegation-Evidence bij uitbesteding aan derde

> Toegang tot het topic voor een transporteur waaraan uitbesteed is, is net zo omslachtig als in fase 2. Hiervoor zijn extra policies en HTTP headers nodig om Pulsar duidelijk te maken namens wie zij toegang tot het topic wensen te krijgen.

Reviewer: Wat zijn die HTTP headers? Maak dit nog wat concreter

> Dit is in deze demo niet geïmplementeerd omdat alleen een directe transportopdracht al genoeg bevindingen heeft opgeleverd om bij stil te staan.  De extra stap tot uitbesteding voegt daar niets aan toe.

Reviewer: ```suggestion
Dit is in deze demo niet geïmplementeerd omdat het implementeren van een directe transportopdracht al genoeg bevindingen heeft opgeleverd om bij stil te staan.  De extra stap tot uitbesteding voegt daar weinig aan toe.
```

## Data bij de bron

> Om te zorgen dat events zo min mogelijk data bevatten, wordt alleen een URL gepubliceerd.  Dat betekent dat de partij die een event publiceert ook een endpoint beschikbaar moet stellen om deze te downloaden. Daarnaast moet een iSHARE token-endpoint aangeboden worden ter authenticatie voor de download, aangezien iSHARE authenticatie een mechanisme is dat al bij alle componenten bekend is.

Reviewer: Wees duidelijker over wat een "event" is en wat een "notification". Het is ook geen doel om events zo weinig mogelijk data te laten bevatten.

Een uitdaging is dat er geen manier is om te achterhalen waar het token-endpoint voor een gegeven URL te vinden is.  Hiervoor hebben we gekozen voor een `WWW-Authenticate` header in het `401 Unauthorized` response waarin beschreven staat waar het  endpoint is en wat de EORI van de server is (nodig om een  `client_assertion` te kunnen opstellen).  De consument van het event doet dus eerst een oproep naar de verkregen URL, krijgt dat een `401 Unauthorized` response met daarbij de informatie die nodig is om een token op te halen waarmee nogmaals een oproep gedaan kan worden.

Voorbeeld `WWW-Authenticate` header:

```
WWW-Authenticate Bearer scope="iSHARE" server_eori=*EORI-PRODUCER* server_token_endpoint=*TOKEN-URL-PRODUCER*
```

# Conclusie

Het gebruik van een *event broker* in deze opzet heeft de volgende gevolgen:

> - de event broker wordt weer een extra partij in het afsprakenstelsel

Reviewer: ```suggestion
- de event broker wordt een extra partij in het afsprakenstelsel
```

  De event broker moet worden ge-onboard, een iSHARE token-endpoint implementeren en de *associate en autorisatie registers* bevragen om de toegang te verifiëren.  Dit levert extra druk op deze componenten en introduceert foutpunten welke stabiele werking kunnen belemmeren.
  
- er is een ontdekkingsmechanisme (discovery) nodig om event brokers te vinden

  Op dit moment is er geen methode om aan te geven waar de event broker voor een transportopdracht gevonden kan worden.  Dit zou onderdeel gemaakt kunnen worden van de transportopdracht data die gestuurd wordt vanuit het ERP naar de betrokken partijen.  Het is ook mogelijk hiervoor DNS discovery in te zetten.  Dit vergt meer onderzoek.

- eigenaarschap van en toegang tot topics en events in deze opstelling is niet op de proef gesteld

>   Het versturen van slechts een gate-out event door het DC geeft geen goed beeld van de rollen die belegd worden in de hele levenscyclus van een transportopdracht. Het onderwerp *van wie wat mag zien* is een belangrijk onderwerp in de BDI en komt nu in deze fase duidelijk naar voren. Deze aanpak voldoet alleen voor dit ene gate-out event, maar zodra er andere events bij gaan komen, gaat afscherming een rol spelen en *data bij de bron* is hier geen oplossing voor omdat het feit dat een DC een event verstuurt al veel te veel prijsgeeft.

Reviewer: ```suggestion
  Het versturen van slechts een gate-out event door het DC geeft geen goed beeld van de rollen die belegd worden in de hele levenscyclus van een transportopdracht. Het onderwerp *wie wat mag zien* is belangrijk in de BDI en komt in deze fase duidelijk naar voren. De hier gekozen aanpak voldoet  voor dit ene gate-out event, maar zodra er andere event typen bij komen, gaat afscherming van de event data een rol spelen en *data bij de bron* is hier geen oplossing voor, omdat het feit dat een DC een event verstuurt, al te veel prijsgeeft.
```

De toepassing van *data bij de bron* in deze opzet heeft de volgende gevolgen:

- een producent van events moet een publiek bereikbaar end-point aanbieden om events op te halen

- een producent moet een authenticatie mechanisme implementeren om dit end-point te beschermen

- een producent moet ergens kunnen verifiëren of een partij die een event komt ophalen daar ook recht op heeft

>   In deze opstelling lijkt het voor de hand te liggen dat zowel de opdrachtgever (verlader) als het transportbedrijf dat bij het DC komt deze gegevens op mag halen. Maar zodra er meer partijen betrokken worden in de opdracht wordt dit veel ingewikkelder.  Denk hierbij aan track-and-trace gegevens voor afnemers die de verlader opdracht hebben gegeven, het DC heeft hier geen weet van.

Reviewer: boven bij "Delegation-Evidence bij uitbesteding aan derde" zeg je juist dat hier een oplossing voor is maar dat die niks toevoegd. Ik zou daarnaar verwijzen en het op een of andere manier consistent maken
